#sermao #teologia 
**

³⁷ E, ouvindo eles isto, compungiram-se em seu coração, e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos: Que faremos, homens irmãos?

³⁸ E disse-lhes Pedro: Arrependei-vos, e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo, em remissão de pecados; e recebereis o dom do Espírito Santo;

³⁹ Porque a promessa vos diz respeito a vós, a vossos filhos, e a todos os que estão longe, a tantos quantos Deus nosso Senhor chamar.

⁴⁰ E com muitas outras palavras isto testificava, e os exortava, dizendo: Salvai-vos desta geração perversa.

⁴¹ De sorte que foram batizados os que de bom grado receberam a sua palavra; e naquele dia agregaram-se quase três mil almas,

⁴² E perseveravam na doutrina dos apóstolos, e na comunhão, e no partir do pão, e nas orações.

⁴³ E em toda a alma havia temor, e muitas maravilhas e sinais se faziam pelos apóstolos.

⁴⁴ E todos os que criam estavam juntos, e tinham tudo em comum.

⁴⁵ E vendiam suas propriedades e bens, e repartiam com todos, segundo cada um havia de mister.

⁴⁶ E, perseverando unânimes todos os dias no templo, e partindo o pão em casa, comiam juntos com alegria e singeleza de coração,

⁴⁷ Louvando a Deus, e caindo na graça de todo o povo. E todos os dias acrescentava o Senhor à igreja aqueles que se haviam de salvar. 

  

Atos 2:37-47

  

INTRODUÇÃO

  

A pregação da Palavra e exortação do Espírito Santo abalou a estrutura daqueles homens, assim como um dia abalou a de cada um de nós que estamos na igreja.

  

- Fomos exortados
    
- Fomos consolados com as boas novas
    
- Nos arrependemos
    
- Fomos batizados em nome de Jesus
    
- Recebemos o dom do Espírito Santo
    

  

Tomando a Igreja Primitiva como parâmetro, o que Deus espera de nós, após 82 anos?

  

AS MARCAS DA IGREJA VERDADEIRA

  

1 - Perseverar na doutrina dos apóstolos: permanecer firme na verdade revelada e mantendo a centralidade de Cristo em tudo.

  

2 - Comunhão: isso vai além de amizades e laços de fraternidade, e diz respeito a comunhão espiritual, através do serviço mútuo, da hospitalidade e da disciplina eclesiástica.

  

3 - Partir do pão: a Ceia do Senhor, o meio de graça que também evidencia a nossa saúde espiritual dentro da própria igreja na qual o Senhor nos colocou.

  

4 - Orações: um meio de graça através do q ual nós vivemos a nossa dependência de Deus e o consolo de um pai que nos ama e nos ouve diariamente. Os cristãos oravam continuamente e conjuntamente, intercedendo uns pelos outros.

  

A OPERAÇÃO DE DEUS NA IGREJA

  

1 - Em toda alma havia temor:

  

“O temor do Senhor é o princípio da sabedoria.” (Provérbios 9:10)

  

Não não espera se encontrar como causa de medo no seu coração, mas sim de humildade e reverência, entendendo quem de fato Ele É.

  

2 - Maravilhas e sinais se faziam pelos apóstolos

  

Deus usa a sua igreja para operar sinais e maravilhas que validam a mensagem do evangelho e do Poder de Deus.

  

3 - Estavam juntos e tinham tudo em comum, repartindo com quem tinha necessidade

  

Os crentes, transformados pela graça, reconheciam que tudo lhes pertencia por empréstimo de Deus; por isso, serviam-se uns aos outros conforme a necessidade.

  

4 - Unidos no templo e no partir em pão de casa em casa com alegria e singeleza

  

“No templo” — mostra que eles ainda participavam de momentos de culto público, pregando Cristo

  

“Partindo o pão em casa” — novamente, referência à Ceia do Senhor e à hospitalidade cristã.

As casas eram lugares de culto e comunhão, símbolo de uma igreja viva e descentralizada, sustentada pela fé e pelo amor mútuo.

  

Tudo feito de forma pura, sem hipocrisia, sob a benção do Espírito Santo.

  

5 - Louvavam a Deus e caíam na graça do povo

  

A igreja é doxológica, tudo que faz é para glorificar e louvar a Deus.

  

“Caindo na graça de todo o povo” — a vida piedosa e justa dos crentes gerava testemunho diante dos incrédulos.

A graça divina se refletia em uma vida coerente com o evangelho, e isso atraía respeito e atenção.

  

6 - Acrescentava-se dia após dia o que haveriam de ser salvos pelo Senhor

  

1. Deus é o autor da salvação.  
      
    
2. É o Senhor quem acrescenta, não o esforço humano.  
      
    
3. Os que são salvos são aqueles que Deus havia eleito desde a eternidade (Efésios 1:4–5).
    

  
**